# 软件和框架的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/软件与框架的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-software-and-framework/)

**1。[软件](https://www.geeksforgeeks.org/software-concepts/) :**
软件，顾名思义，就是任何程序或程序组中的一种软件系统或应用程序，没有它，计算机在管理硬件时毫无用处。

**2。框架:**
框架，顾名思义，就是开发人员使用的一种产品或软件，用于促进、支持、指导、限制和帮助开发人员在定义明确的领域中创建或构建应用程序。

**软件与框架的区别:**

<center>

| 软件 | 结构 |
| --- | --- |
| 软件是通常在计算机上运行的一组指令。 | 框架也是开发人员开发并用来开发其他软件的软件。 |
| 它是一组用于操作计算机和执行特定任务的指令。 | 它用于使开发人员更容易创建软件。 |
| 软件的特点包括不磨损、便携性、不制造、可靠性等。 | 框架的特点包括可扩展性、不可修改的框架代码、控制反转等。 |
| 软件类型包括编程软件、应用软件、系统软件等。 | 框架类型包括 web 应用框架、数据科学框架、移动开发框架等。 |
| 软件的优势包括通过自动化日常任务来削减成本、取代纸面流程、提高生产率等。 | 框架的好处包括代码更安全，更容易在复杂的技术上工作，可以避免重复和冗余代码等。 |
| 软件的例子包括微软 office、Skype、Pandora、Chrome 等。 | 框架的例子包括 ActiveX、。NET、可可、可可触摸等。 |
| 它的主要目的是将数据转化为信息。 | 其主要目的是让设计人员和开发人员专注于开发应用程序。 |
| 这比框架更难使用。 | 这比软件更容易使用。 |

</center>